---
layout: post
title: "2025年の振り返り"
---
今年を振り返らなくちゃ！と思って、それから、  
今年を振り返るにあたって、まずは方法を考えなくちゃね、と思った。  
けど、今日は、下手に作ったブログの改修でもう疲れていて、体系立てた方法にわざわざ従わなくてもいいな、と思って、ひとまず、書き進めることにする。

## 今年やったこと
- 3軒の家に棲んだ
- 42Tokyoにチャレンジした
- ボイトレの先生をやった
- 冷蔵庫、洗濯機を手放した
- 就職（転職？）した　▶︎ つまりは、転職活動も始めて真面目にやった
- 眉毛サロンに通い出した
- 金髪にした（去年かも？）/過ごした
- [全部自分で作った曲（Role）](https://linkco.re/BqasTXrZ)を、サブスクに載せた
- [ブログのサイト](https://yanagimp.github.io/MPBlog/)を作った（これ）
- 借金をした/している
- 各種レッスン（筋トレ、ダンス、ギター、ボイトレ）を辞めた
- 歌詞のワークショップ実施（3月　Gokko Fes）
- HANABIでライブ
- HANABIで筋トレイベント
- 結婚式に3ついった（はず）　▶︎ 岩手に初上陸した
- 沖縄に行った　▶︎ ジャングリアにも行ったよ！
- ディズニーに2回行った
- Qで、たぶん2回くらいイベントのお手伝い　▶︎ 素人として話を聞くやつ。面白くって好きだった
- Slack投稿　▶︎ ボタンでTwitter投稿　を作成した
- 5~10回くらい通った居酒屋さんができた
- つくりおき.jpを体験した
- ホテルを連泊した
- タイミーでそこそこ働いた  
▶︎ ラーメン屋が面白かったな。合計13回働いたらしい。  
ガソリンスタンドでアプリ登録をお願いするやつも面白かったっすね。ホテルの朝のビュッフェで、ひたすらに膳を下げたのも、かなり大変で良かった
- Instagramに、7回投稿した

## 所感
カレンダーを見ながら、1年分振り返ってみたんだけれども、意外とぼくは頑張ったのかもしれない。  
少なくとも、激動の一年ではあった。　　
上記に書いていた、やったこと、の半分くらいは、今年半年間付き合っていた人の影響でやったものだろうな、という、
雑な感覚がある。今年は、ちゃんと人を好きになった年だったので、大きく捉えたら、いい年だったですよ。  
この歳になって、ちゃんと人を愛せたことは、僕にとってはかなり収穫なのでね。  
そりゃあ、大手を振って良かったです、とは言いづらいんだけどさ、
でもきっと良かったのよ。何かに注ぎ込むことが、どういうことなのか、
私は、どういう状態だったらば、それを満足にできたか。そういうことを考えるために必要な材料を、
沢山もらった一年だったんだと思います。

## 来年に向けた目標
- 下記の目標を、定量的に来年の振り返りに記載する。体重なら、グラフを載せられるようにする
- 痩せる。ひとまず、4月までで、80kgまで落とす。これは、毎日だいたい2,100kcalに落とす、とかだと思う
    - できれば、それをみられる場所を作ろう。ヘルスケアアプリで見られはするので、ちゃんと毎日取りましょう、データを。
- 貯金する。３ヶ月生活できる分だけを、今年の末までに。　▶︎ ある銀行口座で、そこまで貯まる（2026年12月末の時点で、達している）か
- 音楽をやる。作曲・編曲ともに、５曲。　▶︎ どこか、みられる場所に蓄積しましょう　▶︎ DBを公開できるといいのか？
- 本・記事を読む。読んだ感想を、残す。あとから探しやすいように、DB化したい

意外とシンプルだな、、そこまで複雑なことってないのかもしれません。  
できればね、旅行したいし、自分主催でイベントとかできると嬉しいし、
仕事の文脈でも上手くやりたいし、何かアプリとか作れたら面白いよねと思ったりもするけれど。  
こういうのは都度都度振り返りながら、都度都度目標にしながら、やっていこうかなと思います。  
すーごいざっくり言って、**来年は健康で、ヘコたれても復帰が早くて、身軽で、部屋が綺麗で、ハキハキしたお兄さんになれればそれが一番**です。  
こういうものを読んでくださる皆様のおかげですのでね、ちゃんとやっていきましょう、と思って生きていきます。
できれば、毎月の晦日でこういうことを出来ると良さそうなんだけどね、どうやってやるんだろうね。

では、またね。